Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 12/_index.po
Languages: zh_cn

source: It is possible to use any partition not currently mounted, even if it already contains data. Using `swapon` on a partition that contains data will overwrite and destroy that data. Make sure that the partition to be added as swap is really the intended partition before running `swapon`.
zh_cn: 可以使用任何当前未挂载的分区，即使它已经包含数据，但在包含数据的分区上使用 `swapon` 会覆盖并破坏这些数据。在运行 `swapon` 之前，请确保被添加为交换的分区确实是预定的分区。

source: To automatically add this swap partition on boot, add an entry to [.filename]#/etc/fstab#:
zh_cn: 要在启动时自动添加这个交换分区，请在 [.filename]#/etc/fstab# 中添加一个条目：

source: See man:fstab[5] for an explanation of the entries in [.filename]#/etc/fstab#. More information about `swapon` can be found in man:swapon[8].
zh_cn: 关于 [.filename]#/etc/fstab# 中的条目的解释，参见 man:fstab[5] 的手册 。关于 `swapon` 的更多信息可以在 man:swapon[8] 的手册页中找到。

source: Creating a Swap File
zh_cn: 创建一个 Swap 文件

source: These examples create a 512M swap file called [.filename]#/usr/swap0# instead of using a partition.
zh_cn: 这些例子创建了一个 512M 的交换文件，名为 [.filename]#/usr/swap0#，而不是使用一个分区。

source: Using swap files requires that the module needed by man:md[4] has either been built into the kernel or has been loaded before swap is enabled. See crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel] for information about building a custom kernel.
zh_cn: 使用 swap 文件需要确保 man:md[4] 所需要的模块已经建立在内核中，或者在启用 swap 之前已经加载。请参阅 crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置 FreeBSD 内核] 以了解关于建立自定义内核的信息。

source: Create the swap file:
zh_cn: 创建一个 Swap 文件：

source: Set the proper permissions on the new file:
zh_cn: 给这个新文件设置合适的权限：

source: Inform the system about the swap file by adding a line to [.filename]#/etc/fstab#:
zh_cn: 通过向 [.filename]#/etc/fstab# 添加以下一行来告知系统 Swap 文件的存在：

source: Swap space will be added on system startup. To add swap space immediately, use man:swapon[8]:
zh_cn: 系统重新启动时，Swap 空间将会被自动加载。欲使其立即生效，使用如下 man:swapon[8] 指令：

source: Power and Resource Management
zh_cn: 电源和资源管理

source: It is important to utilize hardware resources in an efficient manner. Power and resource management allows the operating system to monitor system limits and to possibly provide an alert if the system temperature increases unexpectedly. An early specification for providing power management was the Advanced Power Management (APM) facility. APM controls the power usage of a system based on its activity. However, it was difficult and inflexible for operating systems to manage the power usage and thermal properties of a system. The hardware was managed by the BIOS and the user had limited configurability and visibility into the power management settings. The APMBIOS is supplied by the vendor and is specific to the hardware platform. An APM driver in the operating system mediates access to the APM Software Interface, which allows management of power levels.
zh_cn: 以一种有效的方式利用硬件资源是很重要的。电源和资源管理允许操作系统监控系统极限，并在系统温度意外升高时可能提供警报。提供电源管理的一个早期规范是高级电源管理（APM）设施。APM 根据系统的活动来控制其电源的使用。然而，对于操作系统来说，管理一个系统的电源使用和热属性是困难的，也不灵活。硬件是由 BIOS 管理的，用户对电源管理设置的可配置性和可见性有限。APMBIOS 是由供应商提供的，是针对硬件平台的。操作系统中的 APM 驱动程序介导对 APM 软件接口的访问，该接口允许对功率水平进行管理。

source: There are four major problems in APM. First, power management is done by the vendor-specific BIOS, separate from the operating system. For example, the user can set idle-time values for a hard drive in the APMBIOS so that, when exceeded, the BIOS spins down the hard drive without the consent of the operating system. Second, the APM logic is embedded in the BIOS, and it operates outside the scope of the operating system. This means that users can only fix problems in the APMBIOS by flashing a new one into the ROM, which is a dangerous procedure with the potential to leave the system in an unrecoverable state if it fails. Third, APM is a vendor-specific technology, meaning that there is a lot of duplication of efforts and bugs found in one vendor's BIOS may not be solved in others. Lastly, the APMBIOS did not have enough room to implement a sophisticated power policy or one that can adapt well to the purpose of the machine.
zh_cn: APM 有四个主要问题。首先，电源管理是由供应商特定的 BIOS 完成的，与操作系统分开。例如，用户可以在 APMBIOS 中为硬盘设置空闲时间值，这样一来，如果超过了空闲时间，BIOS 就会在未经操作系统同意的情况下将硬盘旋转下来。第二，APM 逻辑被嵌入到 BIOS 中，它在操作系统的范围之外运行。这意味着用户只能通过将新的 APMBIOS 闪入 ROM 来解决 APMBIOS 的问题，这是一个危险的程序，一旦失败，有可能使系统处于无法恢复的状态。第三，APM 是一项针对供应商的技术，这意味着有很多重复的工作，在一个供应商的 BIOS 中发现的错误可能无法在其他供应商中得到解决。最后，APMBIOS 没有足够的空间来实现复杂的电源策略或能够很好地适应机器的用途。

source: The Plug and Play BIOS (PNPBIOS) was unreliable in many situations. PNPBIOS is 16-bit technology, so the operating system has to use 16-bit emulation in order to interface with PNPBIOS methods. FreeBSD provides an APM driver as APM should still be used for systems manufactured at or before the year 2000. The driver is documented in man:apm[4].
zh_cn: 在很多情况下即插即用 BIOS（PNPBIOS）都不可靠。PNPBIOS 是 16 位的技术，所以操作系统必须使用 16 位的仿真技术才能与 PNPBIOS 方法对接。FreeBSD 提供了一个 APM 驱动程序，因为在 2000 年或之前制造的系统仍应使用 APM。这个驱动在 man:apm[4] 中做了说明。

source: The successor to APM is the Advanced Configuration and Power Interface (ACPI). ACPI is a standard written by an alliance of vendors to provide an interface for hardware resources and power management. It is a key element in _Operating System-directed configuration and Power Management_ as it provides more control and flexibility to the operating system.
zh_cn: APM 的后续版本是高级配置和电源接口（ACPI）。ACPI 是一个由供应商联盟编写的标准，为硬件资源和电源管理提供一个接口。它是 _操作系统引导的配置和电源管理_ 的一个关键因素，因为它为操作系统提供了更多的控制和灵活性。

source: This chapter demonstrates how to configure ACPI on FreeBSD. It then offers some tips on how to debug ACPI and how to submit a problem report containing debugging information so that developers can diagnosis and fix ACPI issues.
zh_cn: 本章演示了如何在 FreeBSD 上配置 ACPI。然后，它提供了一些关于如何调试 ACPI 的提示，以及如何提交包含调试信息的问题报告，以便开发人员能够诊断和修复 ACPI 问题。

source: Configuring ACPI
zh_cn: 配置 ACPI

source: In FreeBSD the man:acpi[4] driver is loaded by default at system boot and should _not_ be compiled into the kernel. This driver cannot be unloaded after boot because the system bus uses it for various hardware interactions. However, if the system is experiencing problems, ACPI can be disabled altogether by rebooting after setting `hint.acpi.0.disabled="1"` in [.filename]#/boot/loader.conf# or by setting this variable at the loader prompt, as described in crossref:boot[boot-loader,“Stage Three”].
zh_cn: 在 FreeBSD 中，man:acpi[4] 驱动在系统启动时被默认加载，不应该被编译到内核中。这个驱动在启动后不能被卸载，因为系统总线使用它进行各种硬件交互。然而，如果系统遇到问题，可以通过在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中设置 `hint.acpi.0.disabled="1"` 后重启，或者通过在加载器提示下设置这个变量来完全禁用 ACPI，如 crossref:boot[boot-loader,“第三阶段”] 所述。

source: ACPI and APM cannot coexist and should be used separately. The last one to load will terminate if the driver notices the other is running.
zh_cn: ACPI 和 APM 不能共存，应该分开使用。如果驱动程序注意到另一个正在运行，最后加载的那个将终止。

source: ACPI can be used to put the system into a sleep mode with `acpiconf`, the `-s` flag, and a number from `1` to `5`. Most users only need `1` (quick suspend to RAM) or `3` (suspend to RAM). Option `5` performs a soft-off which is the same as running `halt -p`.
zh_cn: ACPI可以用 `acpiconf`、`-s` 标志和 `1` 到 `5` 的数字来使系统进入睡眠模式。大多数用户只需要 `1`（快速挂起到 RAM）或 `3`（挂起到 RAM）。选项 `5` 执行软关闭，与运行 `halt -p` 相同。

source: The man:acpi_video[4] driver uses link:https://uefi.org/specs/ACPI/6.4/Apx_B_Video_Extensions/Apx_B_Video_Extensions.html[ACPI Video Extensions] to control display switching and backlight brightness. It must be loaded after any of the DRM kernel modules. After loading the driver, the kbd:[Fn] brightness keys will change the brightness of the screen. It is possible to check the ACPI events by inspecting [.filename]#/var/run/devd.pipe#:
zh_cn: man:acpi_video[4] 驱动程序使用 link:https://uefi.org/specs/ACPI/6.4/Apx_B_Video_Extensions/Apx_B_Video_Extensions.html[ACPI 视频扩展] 来控制显示切换和背光亮度。它必须在任何 DRM 内核模块之后加载。在加载该驱动后，kbd:[Fn] 亮度键将改变屏幕的亮度。可以通过检查 [.filename]#/var/run/devd.pipe# 来检查 ACPI 事件：

source: Other options are available using `sysctl`. Refer to man:acpi[4] and man:acpiconf[8] for more information.
zh_cn: 其他选项可以使用 `sysctl`。更多信息请参考 man:acpi[4] 和 man:acpiconf[8] 的手册。

source: Common Problems
zh_cn: 常见错误

source: ACPI is present in all modern computers that conform to the ia32 (x86) and amd64 (AMD) architectures. The full standard has many features including CPU performance management, power planes control, thermal zones, various battery systems, embedded controllers, and bus enumeration. Most systems implement less than the full standard. For instance, a desktop system usually only implements bus enumeration while a laptop might have cooling and battery management support as well. Laptops also have suspend and resume, with their own associated complexity.
zh_cn: ACPI 存在于所有符合 ia32（x86）和 amd64（AMD）架构的现代计算机中。完整的标准有许多功能，包括 CPU 性能管理、电源平面控制、热区（thermal zones）、各种电池系统、嵌入式控制器和总线枚举。大多数系统实现的功能比完整标准要少。例如，台式机系统通常只实现总线枚举，而笔记本电脑可能也有冷却和电池管理支持。笔记本电脑也有挂起和恢复功能，并有其相关的复杂性。

source: An ACPI-compliant system has various components. The BIOS and chipset vendors provide various fixed tables, such as FADT, in memory that specify things like the APIC map (used for SMP), config registers, and simple configuration values. Additionally, a bytecode table, the Differentiated System Description Table DSDT, specifies a tree-like name space of devices and methods.
zh_cn: 一个符合 ACPI 标准的系统有各种组件。BIOS 和芯片组供应商在内存中提供各种固定表，如 FADT，指定 APIC 地图（用于 SMP）、配置寄存器和简单的配置值等。此外，一个字节码表，即差异化系统描述表 DSDT，指定了一个树状的设备和方法的名称空间。

source: The ACPI driver must parse the fixed tables, implement an interpreter for the bytecode, and modify device drivers and the kernel to accept information from the ACPI subsystem. For FreeBSD, Intel(R) has provided an interpreter (ACPI-CA) that is shared with Linux(R) and NetBSD. The path to the ACPI-CA source code is [.filename]#src/sys/contrib/dev/acpica#. The glue code that allows ACPI-CA to work on FreeBSD is in [.filename]#src/sys/dev/acpica/Osd#. Finally, drivers that implement various ACPI devices are found in [.filename]#src/sys/dev/acpica#.
zh_cn: ACPI 驱动程序必须解析这些固定的表格，实现字节码的解释器，并修改设备驱动程序和内核以接受来自 ACPI 子系统的信息。对于FreeBSD，Intel(R) 提供了一个解释器（ACPI-CA），与 Linux(R) 和 NetBSD 共享。ACPI-CA 源代码的路径是 [.filename]#src/sys/contrib/dev/acpica#。允许 ACPI-CA 在 FreeBSD 上工作的胶合代码是在 [.filename]#src/sys/dev/acpica/Osd#。最后，实现各种 ACPI 设备的驱动在 [.filename]#src/sys/dev/acpica# 中找到。

source: For ACPI to work correctly, all the parts have to work correctly. Here are some common problems, in order of frequency of appearance, and some possible workarounds or fixes. If a fix does not resolve the issue, refer to <<ACPI-submitdebug>> for instructions on how to submit a bug report.
zh_cn: 要使 ACPI 正确工作，所有的部分都必须正确工作。下面是一些常见的问题，按照出现的频率排列，以及一些可能的解决方法或修复方法。如果修复方法不能解决问题，请参阅“获取和提交调试信息”，了解如何提交错误报告的说明。

source: Mouse Issues
zh_cn: 鼠标问题

source: In some cases, resuming from a suspend operation will cause the mouse to fail. A known work around is to add `hint.psm.0.flags="0x3000"` to [.filename]#/boot/loader.conf#.
zh_cn: 在某些情况下，从暂停操作中恢复会导致鼠标失败。一个已知的解决方法是在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加 `hint.psm.0.flags="0x3000"`。

source: Suspend/Resume
zh_cn: 暂停/恢复

source: ACPI has three suspend to RAM (STR) states, `S1`-`S3`, and one suspend to disk state (STD), called `S4`. STD can be implemented in two separate ways. The ``S4``BIOS is a BIOS-assisted suspend to disk and ``S4``OS is implemented entirely by the operating system. The normal state the system is in when plugged in but not powered up is "soft off" (`S5`).
zh_cn: ACPI 有三种暂停到 RAM（STR）的状态，`S1`-`S3`，和一种暂停到磁盘的状态（STD），称为 `S4`。STD 可以用两种不同的方式实现。``S4``BIOS 是一个由 BIOS 协助的挂起到磁盘的状态，``S4``OS 则完全由操作系统实现。当插上电源但不开机时，系统所处的正常状态是 "软关闭"（`S5`）。

source: Use `sysctl hw.acpi` to check for the suspend-related items. These example results are from a Thinkpad:
zh_cn: 使用 `sysctl hw.acpi` 来检查与挂起有关的项目。这些例子的结果来自 Thinkpad：

source: Use `acpiconf -s` to test `S3`, `S4`, and `S5`. An `s4bios` of one (`1`) indicates ``S4``BIOS support instead of `S4` operating system support.
zh_cn: 使用 `acpiconf -s` 来测试 `S3`、`S4` 和 `S5`。`s4bios` 为一（`1`）表示 ``S4``BIOS 的支持而不是 `S4` 操作系统的支持。

source: When testing suspend/resume, start with `S1`, if supported. This state is most likely to work since it does not require much driver support. No one has implemented `S2`, which is similar to `S1`. Next, try `S3`. This is the deepest STR state and requires a lot of driver support to properly reinitialize the hardware.
zh_cn: 当测试挂起/恢复时，如果支持，从 `S1` 开始。这个状态最有可能工作，因为它不需要太多的驱动支持。没有人实现 `S2`，它与 `S1` 类似。接下来，尝试 `S3`。这是最深的 STR 状态，需要大量的驱动支持来正确地重新初始化硬件。

source: A common problem with suspend/resume is that many device drivers do not save, restore, or reinitialize their firmware, registers, or device memory properly. As a first attempt at debugging the problem, try:
zh_cn: 暂停/恢复的一个常见问题是，许多设备驱动程序不能正确地保存、恢复或重新初始化其固件、寄存器或设备内存。作为调试问题的第一次尝试，请尝试：

source: This test emulates the suspend/resume cycle of all device drivers without actually going into `S3` state. In some cases, problems such as losing firmware state, device watchdog time out, and retrying forever, can be captured with this method. Note that the system will not really enter `S3` state, which means devices may not lose power, and many will work fine even if suspend/resume methods are totally missing, unlike real `S3` state.
zh_cn: 这个测试模拟了所有设备驱动程序的暂停/恢复周期，而没有实际进入 `S3` 状态。在某些情况下，诸如丢失固件状态、设备看门狗超时、永远重试等问题，都可以用这种方法捕捉到。注意，系统不会真正进入 `S3` 状态，这意味着设备可能不会失去电源，即使暂停/恢复方法完全消失，许多设备也能正常工作，这与真正的 `S3` 状态不同。

source: If the previous test worked, on a laptop it is possible to configure the system to suspend into `S3` on lid close and resume when it is open back again:
zh_cn: 如果前面的测试有效，在笔记本电脑上可以配置系统在关闭盖子时暂停进入 `S3` ，并在再次打开时恢复：

source: This change can be made persistent across reboots:
zh_cn: 这一变化可以在重启后持续进行：

source: Harder cases require additional hardware, such as a serial port and cable for debugging through a serial console, a Firewire port and cable for using man:dcons[4], and kernel debugging skills.
zh_cn: 更困难的情况需要额外的硬件，例如通过串行控制台进行调试的串行端口和电缆，使用 man:dcons[4] 的火线端口（Firewire port）和电缆，以及内核调试技能。

source: To help isolate the problem, unload as many drivers as possible. If it works, narrow down which driver is the problem by loading drivers until it fails again. Typically, binary drivers like [.filename]#nvidia.ko#, display drivers, and USB will have the most problems while Ethernet interfaces usually work fine. If drivers can be properly loaded and unloaded, automate this by putting the appropriate commands in [.filename]#/etc/rc.suspend# and [.filename]#/etc/rc.resume#. Try setting `hw.acpi.reset_video` to `1` if the display is messed up after resume. Try setting longer or shorter values for `hw.acpi.sleep_delay` to see if that helps.
zh_cn: 为了帮助隔离问题，尽可能多地卸载驱动程序。如果它能工作，通过加载驱动程序来缩小问题所在，直到它再次失败。通常，像 [.filename]#nvidia.ko# 这样的二进制驱动、显示驱动和 USB 会有最多的问题，而以太网接口通常工作良好。如果驱动程序可以被正确加载和卸载，可以通过在 [.filename]#/etc/rc.suspend# 和 [.filename]#/etc/rc.resume# 中添加适当的命令来实现自动化。如果恢复后显示混乱，试着将 `hw.acpi.reset_video` 设置为 `1`。尝试为 `hw.acpi.sleep_delay` 设置更长或更短的值，看看是否有帮助。

source: Try loading a recent Linux(R) distribution to see if suspend/resume works on the same hardware. If it works on Linux(R), it is likely a FreeBSD driver problem. Narrowing down which driver causes the problem will assist developers in fixing the problem. Since the ACPI maintainers rarely maintain other drivers, such as sound or ATA, any driver problems should also be posted to the {freebsd-current} and mailed to the driver maintainer. Advanced users can include debugging man:printf[3]s in a problematic driver to track down where in its resume function it hangs.
zh_cn: 试着加载一个最新的 Linux(R) 发行版，看看挂起/恢复是否在相同的硬件上工作。如果它在 Linux(R) 上有效，那就很可能是 FreeBSD 的驱动问题。缩小哪个驱动导致问题的范围将有助于开发人员解决这个问题。由于 ACPI 的维护者很少维护其他的驱动，例如声音或 ATA，任何驱动问题都应该发布到 {freebsd-current} 邮件列表中并邮寄给驱动维护者。高级用户可以在有问题的驱动程序中加入调试 man:printf[3] 的功能，以追踪它在恢复功能的哪个地方挂掉。

source: Finally, try disabling ACPI and enabling APM instead. If suspend/resume works with APM, stick with APM, especially on older hardware (pre-2000). It took vendors a while to get ACPI support correct and older hardware is more likely to have BIOS problems with ACPI.
zh_cn: 最后，尝试禁用 ACPI，启用 APM。如果挂起/恢复功能在 APM 下有效，那就坚持使用 APM，特别是在旧硬件上（2000 年以前）。供应商花了一些时间来纠正对 ACPI 的支持，而且旧硬件更有可能在 ACPI 上出现 BIOS 问题。

source: System Hangs
zh_cn: 系统挂起

source: Most system hangs are a result of lost interrupts or an interrupt storm. Chipsets may have problems based on boot, how the BIOS configures interrupts before correctness of the APIC (MADT) table, and routing of the System Control Interrupt (SCI).
zh_cn: 大多数系统挂起是由于中断丢失或中断风暴造成的。芯片组可能会根据启动、BIOS 如何在 APIC（MADT）表的正确性之前配置中断，以及系统控制中断（SCI）的路由而出现问题。

source: Interrupt storms can be distinguished from lost interrupts by checking the output of `vmstat -i` and looking at the line that has `acpi0`. If the counter is increasing at more than a couple per second, there is an interrupt storm. If the system appears hung, try breaking to DDB (kbd:[CTRL+ALT+ESC] on console) and type `show interrupts`.
zh_cn: 中断风暴可以通过检查 `vmstat -I` 的输出并查看有 `acpi0` 的那一行来区别于丢失的中断。如果计数器的增加速度超过每秒几次，就有一个中断风暴。如果系统出现挂起的情况，尝试中断到 DDB（控制台的 kbd:[CTRL+ALT+ESC]）并输入 `show interrupts`。

source: When dealing with interrupt problems, try disabling APIC support with `hint.apic.0.disabled="1"` in [.filename]#/boot/loader.conf#.
zh_cn: 当处理中断问题时，尝试在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中用 `hint.apic.0.disabled="1"` 禁用 APIC 支持。

source: Panics are relatively rare for ACPI and are the top priority to be fixed. The first step is to isolate the steps to reproduce the panic, if possible, and get a backtrace. Follow the advice for enabling `options DDB` and setting up a serial console in crossref:serialcomms[serialconsole-ddb,“Entering the DDB Debugger from the Serial Line”] or setting up a dump partition. To get a backtrace in DDB, use `tr`. When handwriting the backtrace, get at least the last five and the top five lines in the trace.
zh_cn: Panic 对于 ACPI 来说是比较少见的，而且是最优先修复的。第一步是隔离再现恐慌的步骤，如果可能的话，并得到一个回溯。按照 crossref:serialcomms[serialconsole-ddb,"从串行线进入 DDB 调试器"] 中关于启用 `选项DDB` 和设置串行控制台的建议，或者设置一个转储分区。要在 DDB 中获得一个回溯，使用 `tr`。 当手写回溯时，至少要获得回溯中的最后五行和前五行。

source: Then, try to isolate the problem by booting with ACPI disabled. If that works, isolate the ACPI subsystem by using various values of `debug.acpi.disable`. See man:acpi[4] for some examples.
zh_cn: 然后，尝试通过禁用 ACPI 启动来隔离问题。如果成功了，通过使用 `debug.acpi.disable` 的不同值来隔离 ACPI 子系统。参见 man:acpi[4] 的命令手册以了解一些例子。

source: System Powers Up After Suspend or Shutdown
zh_cn: 系统在暂停和关机之后启动

source: First, try setting `hw.acpi.disable_on_poweroff="0"` in [.filename]#/boot/loader.conf#. This keeps ACPI from disabling various events during the shutdown process. Some systems need this value set to `1` (the default) for the same reason. This usually fixes the problem of a system powering up spontaneously after a suspend or poweroff.
zh_cn: 首先，尝试在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中设置 `hw.acpi.disable_on_poweroff="0"`。这可以防止 ACPI 在关机过程中禁用各种事件，一些系统出于同样的原因需要将这个值设置为 `1`（默认值）。这通常可以解决系统在挂起或关机后自发开机的问题。

source: BIOS Contains Buggy Bytecode
zh_cn: BIOS 含有带 bug 的字节码

source: Some BIOS vendors provide incorrect or buggy bytecode. This is usually manifested by kernel console messages like this:
zh_cn: 一些 BIOS 供应商提供了不正确或有错误的字节码。这通常表现为像这样的内核控制台信息：

source: Often, these problems may be resolved by updating the BIOS to the latest revision. Most console messages are harmless, but if there are other problems, like the battery status is not working, these messages are a good place to start looking for problems.
zh_cn: 通常，这些问题可以通过更新 BIOS 到最新版本来解决。大多数控制台信息是无害的，但如果有其他问题，如电池状态不工作，这些信息是开始寻找问题的一个好地方。

source: Overriding the Default AML
zh_cn: 覆盖默认的 AML

source: The BIOS bytecode, known as ACPI Machine Language (AML), is compiled from a source language called ACPI Source Language (ASL). The AML is found in the table known as the Differentiated System Description Table (DSDT).
zh_cn: 被称为 ACPI 机器语言（AML）的 BIOS 字节码是由称为 ACPI 源语言（ASL）的源语言编译而成。AML 可以在被称为差异化系统描述表（DSDT）的表格中找到。

source: The goal of FreeBSD is for everyone to have working ACPI without any user intervention. Workarounds are still being developed for common mistakes made by BIOS vendors. The Microsoft(R) interpreter ([.filename]#acpi.sys# and [.filename]#acpiec.sys#) does not strictly check for adherence to the standard, and thus many BIOS vendors who only test ACPI under Windows(R) never fix their ASL. FreeBSD developers continue to identify and document which non-standard behavior is allowed by Microsoft(R)'s interpreter and replicate it so that FreeBSD can work without forcing users to fix the ASL.
zh_cn: FreeBSD 的目标是让每个人都有工作的 ACPI，而不需要任何用户干预。对于 BIOS 供应商所犯的常见错误，目前仍在开发解决方法。Microsoft(R) 解释器 ([.filename]#acpi.sys# 和 [.filename]#acpiec.sys#) 并没有严格检查是否符合标准，因此许多只在 Windows(R) 下测试 ACPI 的 BIOS 供应商从未修复他们的 ASL。FreeBSD 的开发人员继续识别并记录哪些非标准的行为是 Microsoft(R) 的解释器所允许的，并对其进行复制，这样 FreeBSD 就可以在不强迫用户修正 ASL 的情况下工作。

source: To help identify buggy behavior and possibly fix it manually, a copy can be made of the system's ASL. To copy the system's ASL to a specified file name, use `acpidump` with `-t`, to show the contents of the fixed tables, and `-d`, to disassemble the AML:
zh_cn: 为了帮助识别有缺陷的行为，并有可能进行手动修复，可以对系统的 ASL 进行复制。要把系统的 ASL 复制到一个指定的文件名下，使用 `acpidump` 的 `-t`，显示固定表的内容，和 `-d`，来反汇编 AML：

source: Some AML versions assume the user is running Windows(R). To override this, set `hw.acpi.osname=_"Windows 2009"_` in [.filename]#/boot/loader.conf#, using the most recent Windows(R) version listed in the ASL.
zh_cn: 一些AML版本假设用户运行的是 Windows(R)。要覆盖这一点，在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中设置 `hw.acpi.osname=_"Windows 2009"_`，使用 ASL 中列出的最新的 Windows(R) 版本。

source: Other workarounds may require [.filename]#my.asl# to be customized. If this file is edited, compile the new ASL using the following command. Warnings can usually be ignored, but errors are bugs that will usually prevent ACPI from working correctly.
zh_cn: 其他解决方法可能需要定制 [.filename]#my.asl#。如果这个文件被编辑了，用下面的命令编译新的 ASL。警告通常可以被忽略，但错误是错误，通常会妨碍 ACPI 的正常工作。

source: Including `-f` forces creation of the AML, even if there are errors during compilation. Some errors, such as missing return statements, are automatically worked around by the FreeBSD interpreter.
zh_cn: 包括 `-f` 将强制创建 AML，即使在编译过程中出现了错误。一些错误，例如缺少返回语句，会由 FreeBSD 解释器自动解决。

source: The default output filename for `iasl` is [.filename]#DSDT.aml#. Load this file instead of the BIOS's buggy copy, which is still present in flash memory, by editing [.filename]#/boot/loader.conf# as follows:
zh_cn: `iasl` 的默认输出文件名是 [.filename]#DSDT.aml#。通过编辑 [.filename]#/boot/loader.conf# 来加载这个文件，而不是 BIOS 的错误副本，后者仍然存在于闪存中，如下所示：

source: Be sure to copy [.filename]#DSDT.aml# to [.filename]#/boot#, then reboot the system. If this fixes the problem, send a man:diff[1] of the old and new ASL to {freebsd-acpi} so that developers can work around the buggy behavior in [.filename]#acpica#.
zh_cn: 请确保将 [.filename]#DSDT.aml# 复制到 [.filename]#/boot#，然后重新启动系统。如果这能解决这个问题，请将新旧 ASL 的 man:diff[1] 发送到 {freebsd-acpi} 邮件列表，以便开发人员能够解决 [.filename]#acpica# 中的错误行为。

source: Getting and Submitting Debugging Info
zh_cn: 获得并提交调试信息

source: The ACPI driver has a flexible debugging facility. A set of subsystems and the level of verbosity can be specified. The subsystems to debug are specified as layers and are broken down into components (`ACPI_ALL_COMPONENTS`) and ACPI hardware support (`ACPI_ALL_DRIVERS`). The verbosity of debugging output is specified as the level and ranges from just report errors (`ACPI_LV_ERROR`) to everything (`ACPI_LV_VERBOSE`). The level is a bitmask so multiple options can be set at once, separated by spaces. In practice, a serial console should be used to log the output so it is not lost as the console message buffer flushes. A full list of the individual layers and levels is found in man:acpi[4].
zh_cn: ACPI 驱动程序有一个灵活的调试工具。可以指定一组子系统和粗略的程度。调试的子系统被指定为层，并被分解为组件（`ACPI_ALL_COMPONENTS`）和 ACPI 硬件支持（`ACPI_ALL_DRIVERS`）。调试输出的粗略程度被指定为级别，范围从仅仅报告错误(` ACPI_LV_ERROR` )到一切(` ACPI_LV_VERBOSE` )。级别是一个位掩码，所以可以同时设置多个选项，用空格隔开。在实践中，应该用一个串行控制台来记录输出，这样它就不会因为控制台消息缓冲区的刷新而丢失。在 man:acpi[4] 中可以找到各个层和级别的完整列表。
